Đức Mẹ SHRI MATAJI NIRMALA DEVI Chương trình cho công chúng, Toronto
Ngày 15 tháng 6 năm 1989
HÀNH GIẢ: Shri Mataji đã đến và tôi muốn nói với quý vị rằng tôi đã ở bên Bà
khoảng mười ba năm và tôi đã chứng kiến những phép màu mà Bà đã thực hiện khi ban cho
mọi người trải nghiệm mà họ đã tìm kiếm suốt nhiều kiếp sống. Bà nổi tiếng ở Ấn Độ là
vị thánh sống vĩ đại nhất, Bà được biết đến khắp Châu Âu. Ở Ý, họ đã công nhận Bà
là Mẹ và tôi hy vọng ở Bắc Mỹ quý vị nhận ra Bà thực sự là ai. Và Bà đã
đến đây để ban cho tất cả quý vị những gì quý vị đã tìm kiếm suốt nhiều kiếp sống và điều duy nhất cần
làm tối nay là có một tâm trí cởi mở, tâm trí của một nhà khoa học – không phủ nhận nó, mà chỉ lắng nghe
những gì Mẹ nói và có được trải nghiệm và khi quý vị có được trải nghiệm, quý vị không thể
phủ nhận nó, bởi vì không có nhà khoa học nào phủ nhận kết quả thí nghiệm của mình. Vì vậy, tôi hy vọng tất cả quý vị sẽ
có được trải nghiệm về Sự Khai ngộ này và bây giờ tôi xin giới thiệu Shri Mataji Nirmala Devi.
Shri Mataji: Ta cúi đầu trước tất cả những người tìm kiếm chân lý. Ngay từ đầu, cần phải hiểu rằng
chân lý là chân lý. Chúng ta không thể tổ chức nó, chúng ta không thể thay đổi nó, chúng ta không thể khái niệm hóa
nó. Vì vậy, nếu chúng ta có một số ý tưởng về chân lý, chúng ta phải biết rằng nó phải được chúng ta biết đến.
Đây là cái được gọi là tri kiến bản thể. Chỉ thông qua tri kiến bản thể, các con mới có thể biết được
chân lý. Trước khi có tri kiến bản thể thì không thể được, bởi vì bất cứ điều gì chúng ta biết thông qua nỗ lực của tâm trí
, thông qua cảm xúc của chúng ta đều là tương đối. Chúng ta thấy một người yêu
ai đó – và sau mười ngày, các con thấy anh ta đi đến vụ ly hôn. Chúng ta thấy một người
nói: “Đây là cách tốt nhất cho chúng ta” – và sau một thời gian, chúng ta thấy anh ta gặp rắc rối lớn.
Bằng mọi cách, chúng ta thấy rằng bất cứ điều gì chúng ta nói là đúng trước khi có Sự Khai ngộ, đều
rất tương đối. Nó có thể đúng, có thể không đúng, có thể thành công, có thể
không thành công – không có gì chắc chắn về nó cả. Đặc biệt là sự phóng chiếu của tâm trí,
vốn dĩ, luôn di chuyển theo một hướng tuyến tính và sau đó nó dội ngược lại các con. Nhưng tri kiến bản thể
là thứ mà bản thể của các con là thứ mang lại cho các con sự thông thái của Đấng Thiêng liêng.
Nhưng ánh sáng của bản thể đi vào sự chú tâm của các con, rồi trong ánh sáng đó các con biết đâu là chân lý.
Ví dụ, có người đang cầm một con rắn trong tay và trời tối đen – các con
bảo người đó: “Đây là một con rắn”, anh ta sẽ không tin các con. Anh ta sẽ nói,
“Được rồi, tôi không nghĩ vậy, tôi tin đó là một sợi dây thừng.” Vì vậy, vô ích khi tranh cãi với một người như vậy.
Tốt nhất là hãy bật đèn lên – để anh ta nhìn vào nó và rồi anh ta sẽ
vứt con rắn đi. Tương tự như vậy, khi tri kiến bản thể đi vào nhận thức của chúng ta
chúng ta bắt đầu cảm nhận được Năng lượng Vũ trụ Toàn năng được mô tả là Ruah, được mô tả là Năng lượng Vũ trụ Toàn năng
của tình yêu thương của Thượng đế, được mô tả là Brahmachaitanya - gọi bằng bất cứ tên nào – lần đầu tiên
các con bắt đầu cảm nhận trên đầu ngón tay của mình. Các con chưa bao giờ cảm nhận được điều đó trước đây. Bây giờ khi các con bắt đầu
cảm nhận nó trên đầu ngón tay, những trung tâm ở đó là các trung tâm giao cảm
năm, sáu và bảy ở bên tay trái, cũng là giao cảm, ở bên tay phải chúng ta
có bảy trung tâm. Vì vậy, các con bắt đầu cảm nhận chúng. Cảm nhận các trung tâm của chính mình và cảm nhận các trung tâm
của người khác khi sự khai sáng này đến trên hệ thần kinh trung ương của các con.
Chúng ta đã trở thành con người thông qua quá trình tiến hóa của mình. Chúng ta không nhận ra mình đã tiến hóa
tốt hơn loài vật đến mức nào. Ví dụ, nếu các con muốn một con chó hay một con ngựa đi qua
một con hẻm rất bẩn, nó sẽ cứ đi qua, không bận tâm, nhưng đối với một con người
đó là một tình huống không thể chấp nhận được. Về nhiều mặt, chúng ta đã tiến hóa, nhưng vẫn còn một chút
còn lại – bước đột phá cuối cùng này phải được thực hiện, điều mà tất cả các vị thánh đã viết
rằng, ‘các con phải biết chính mình’. Nếu các con không biết chính mình, thì các con không thể biết
bất cứ điều gì về Thượng đế. Nói về Thượng đế, về tôn giáo cũng vô ích. Bây giờ các con thấy rằng những người
theo bất kỳ tôn giáo nào, bất kỳ tôn giáo nào – có thể là Hindu, Đạo Thiên Chúa, Hồi giáo,
Sikh - bất kỳ tôn giáo nào anh ta có thể theo, anh ta đều có thể phạm bất kỳ tội lỗi nào. Không có sự hạn chế nào cả.
Không ai nói rằng, “Tôi không thể phạm tội này, bởi vì tôi là người thế này thế kia.” Vì vậy, không có
sự bắt buộc nào để giữ mình thánh thiện bằng cách tuân theo bất cứ điều gì. Vì vậy, có một cái gì đó còn thiếu về
điều đó mà người ta phải biết – điểm mà chúng ta đã bỏ lỡ là gì. Không có gì sai trong
bất kỳ tôn giáo nào, tất cả những nhà tiên tri vĩ đại này đều được sinh ra trên Cây Sự Sống, giống như những bông hoa sống động,
và họ đã bị chúng ta hái xuống và rồi chúng ta nói, “Cái này là của tôi, cái này là của tôi”, và chúng ta
đấu tranh – nhưng thực ra tất cả họ đều thuộc về một Cây Sự Sống. Vậy đâu là điểm chung
mà họ đã nói đến và chúng ta đã bỏ lỡ trong thực tế ở mọi cuộc tìm kiếm tôn giáo
chính là điều này: rằng chúng ta phải tìm kiếm cái vĩnh hằng, chúng ta phải tìm kiếm cái vĩnh hằng và cái nhất thời
phải được sử dụng một cách điều độ, trong giới hạn của chính nó và trong sự hiểu biết đầy đủ về nó.
Các vấn đề ngày nay về sinh thái, cái này, cái kia – tất cả những điều này đều đến từ sai lầm của con người
và sai lầm của con người là do họ chưa tìm ra cái vĩnh hằng. Khi các con tìm ra cái
vĩnh hằng thì các con trở thành một nhân cách cân bằng, một nhân cách hoàn toàn cân bằng và sự
cân bằng đến từ trí tuệ thiêng liêng. Tất cả các vấn đề ngày nay là do con người
chưa ở cấp độ tự biết mình đó, bởi vì con người vẫn đang sống một cách tương đối.
Người này nghĩ điều này là tốt, người khác nghĩ điều kia là tốt và đó là cách chúng ta bóc lột lẫn
nhau, chúng ta khai thác thiên nhiên, chúng ta tạo ra các vấn đề và mọi thứ quay lại chống lại chúng ta, bởi vì những thứ nhất thời
như các con biết là nhất thời, bởi vì chúng có sẵn phẩm chất bị hủy hoại.
Chúng bị hủy hoại và dần dần chúng ta học được từ chúng cách hủy hoại. Nhưng con người
là hình ảnh thu nhỏ của sự tiến hóa. Thượng đế đã tạo ra con người là tạo vật cao nhất. Có lẽ
chúng ta đã được ban cho sự tự do, một sự tự do hoàn toàn để lựa chọn. Nếu chúng ta muốn lên thiên đàng, chúng ta có thể
đi, nếu chúng ta muốn xuống địa ngục, chúng ta có thể đi. Vì vậy, sự tự do này chúng ta đã hành động dựa trên nó, chúng ta có thể
nói là thử và sai, sai và thử, và cuối cùng phải đến một giai đoạn mà chúng ta bắt đầu
suy nghĩ, chúng ta đã phạm sai lầm gì? Chúng ta đã sai ở đâu? Và ở đó chúng ta phải nhận ra
rằng chúng ta đã không tìm kiếm cái vĩnh hằng.
Chúng ta thấy phép màu này - ví như những bông hoa – chúng ta thấy những bông hoa, chúng đẹp làm sao, được tạo ra
bởi tự nhiên. Chúng ta không thể tạo ra dù chỉ một bông. Chúng xuất hiện một cách tự nhiên theo
các loại khác nhau mà chúng thuộc về. Sự lựa chọn, một sự lựa chọn thật lớn – tất cả những điều này và nhiều
sinh vật sống khác được thực hiện bởi sức mạnh thiêng liêng này. Nhưng chúng ta coi đó là điều hiển nhiên, chúng ta cứ
coi đó là điều hiển nhiên và điều vĩ đại nhất đã xảy ra là, ngày nay con người
được đưa đến cấp độ này mà giờ đây họ đã trở thành những chiếc máy tính thiêng liêng. Họ có thể
trở thành những chiếc máy tính thiêng liêng. Đó là một điều rất đẹp đẽ ở phía trước chúng ta – điều duy nhất chúng ta
nên biết là chúng ta phải phát triển thành nhận thức mới đó. Đây được gọi là cái mà
chúng ta gọi là tri thức. Tri thức không phải là tri thức tâm trí, bằng cách đọc các con không trở thành. Kabira
đã từng nói rằng bằng cách đọc quá nhiều, những người học rộng đã trở nên ngu ngốc. Lúc đầu Ta
từng nghĩ, làm sao có thể như vậy được? [ÂM THANH GIỐNG NHƯ: Badi, badi pantita murrachaweiy ?]. Ta đã
từng nghĩ, bằng cách đọc làm sao người ta có thể trở nên ngu ngốc? Vấn đề là, khi các con đọc, tất cả những người khác
đều ở trong đầu các con, nhưng các con không ở đó. Và đây là điều Ta thấy ngày nay, rằng chúng ta nghĩ rằng bằng cách đọc
chúng ta sẽ trở thành tri thức. Sẽ có tri thức, nhưng đó không phải là tri thức tuyệt đối,
không phải. Đó là một tri thức tương đối. Để đạt được tri thức tuyệt đối, các con phải
trở thành một cái gì đó, các con phải trở thành Spirit. Và một khi các con trở thành Spirit,
tri thức này sẽ được hiển lộ. Nó có thể được hiển lộ ngay cả ở một đứa trẻ nhỏ và một đứa trẻ có thể biết.
Đó là một tri thức chủ quan, các con có thể nói vậy, nhưng là tuyệt đối. Nó không phải là tùy tiện, nó là
tập thể. Các con đặt mười đứa trẻ đã được khai ngộ và hỏi chúng, người này có vấn đề gì?
Ngay lập tức chúng sẽ giơ cùng một ngón tay. Vấn đề là vậy. Bây giờ hãy hỏi người đó, có điều gì
không ổn với cổ họng của bạn không? Bạn có đang gặp rắc rối gì không? Anh ta sẽ nói, “Vâng, làm sao
các vị biết?” Những đứa trẻ này đang nói với Ta. Vì vậy, sau đó chỉ cần giải mã
rằng - bạn có vấn đề gì, ngón tay nào đang nóng ran? Vấn đề là gì và nó
liên quan đến điều gì? Các con chỉ cần biết cách sửa chữa nó. Và một khi các con biết nghệ thuật sửa chữa
nó, các con có thể sửa chữa và hoàn thiện nó. Rất dễ để làm chủ nghệ thuật này.
Tất nhiên, các con phải biết rằng các con không thể trả tiền cho bất cứ điều gì như thế này. Chúng ta đã trả bao nhiêu cho
Đất Mẹ khi Bà làm nảy mầm những hạt giống? Nếu đó là một tiến trình sống, các con không trả tiền
cho bất cứ điều gì. Các tiến trình sống không hiểu tiền bạc. Làm sao các con có thể trả tiền cho những bông hoa này khi
các con phải trả cho Mẹ Đất? Dĩ nhiên các con có thể trả tiền cho người bán hoa – đó là một
vấn đề khác, nhưng với Mẹ Đất thì các con không thể trả tiền. Bà làm tất cả mọi việc mà không cần bất kỳ
khoản thanh toán nào. Tương tự như vậy, đây là một quá trình sống động và các con phải biết rằng các con không thể
trả tiền cho nó. Bất cứ ai nói rằng, “Tôi đang làm công việc của Thượng đế, tôi đang làm công việc này
để giải thoát cho linh hồn của bạn,” và tất cả những điều đó và lấy tiền – hãy nói với người đó rằng
trước tiên người đó nên cứu chuộc linh hồn của chính mình. Các con không thể trả tiền cho nó, các con cũng không thể nỗ lực,
bởi vì nó là một điều tự nhiên. Sahaja có nghĩa là: saha… cùng với, ja… sinh ra cùng với các con
- là quyền được hợp nhất với Đấng Thiêng liêng, đó là Yoga. Vì điều này các con không thể trả tiền, cũng không
thể ra lệnh, cũng không thể yêu cầu. Các con không thể đòi hỏi – nó cứ tự vận hành.
Vì vậy, nó rất đơn giản. Bây giờ một số người nói, “Thưa Mẹ, làm sao nó có thể đơn giản như vậy?” Bất cứ điều gì
quan trọng, nó không đơn giản sao? Ngay khi sinh ra chúng ta đã biết cách thở. Ai
dạy chúng ta cách thở? Chúng ta tự động bắt đầu thở. Bất cứ điều gì quan trọng
đều phải đơn giản, không thể phức tạp. Bây giờ về chủ đề này, Ta phải đưa ra hàng ngàn
và hàng ngàn bài giảng bằng chính tiếng Anh, chưa kể các ngôn ngữ khác. Vì vậy, không có
kết thúc cho nó nhưng như Ta luôn nói rằng khi chúng ta bước vào căn phòng này, chúng ta thấy rất nhiều đèn
– điều duy nhất chúng ta phải làm là bật một công tắc và đèn sẽ sáng. Nếu Ta bắt đầu kể cho
các con về lịch sử của ánh sáng và nguồn gốc của những ngọn đèn này và điện, từ đâu
nó đến, các con sẽ chán ngấy, nhưng tất cả đều được tích hợp sẵn. Vậy tại sao phải bận tâm, chỉ cần
bật đèn lên. Tương tự như vậy, tất cả những điều tuyệt vời này đều được tích hợp sẵn bên trong các con,
những trung tâm và luân xa này. Dĩ nhiên chúng ta phải thừa nhận một điều, rằng ở phương Tây, nền
văn minh này đã phát triển như một cái cây bên ngoài, nhưng nó đã không tìm kiếm cội rễ của mình. Đây là
kiến thức về cội rễ và không có cội rễ thì cây không thể tồn tại và cội rễ không có
ý nghĩa nếu không có cây. Vì vậy, tất cả đều phụ thuộc lẫn nhau, vì vậy chúng ta phải có kiến thức
về cội rễ và chúng ta phải biết tất cả về nó. Nó rất đơn giản và tất cả các con đều có thể trở thành
bậc thầy.
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con!
Shri Mataji: Ta muốn có một vài câu hỏi từ các con. Các câu hỏi nên liên quan đến
chủ đề, bởi vì Ta không đến đây để tìm kiếm tiền bạc, quyền lực hay phiếu bầu hay bất cứ điều gì.
Ta đến đây để nói cho các con biết điều gì là vì lòng nhân từ của các con và kết quả là
của một tập thể, theo nghĩa là, sự giải thoát của nhân loại. Vì vậy, xin hãy hỏi Ta những câu hỏi tích cực
sẽ giúp ích cho các con.
Nói riêng: Bạn có thể lấy… [Mala?]
NGƯỜI TÌM KIẾM NỮ: Khi Mẹ bước vào… khi Mẹ bước vào… khi Mẹ bước vào, con đã
thấy một năng lượng lớn ở đây, màu tím - đó là [sức mạnh?] của con hay năng lượng của Mẹ?
HÀNH GIẢ: (với người tìm kiếm:) Cô có thể lặp lại được không, tôi không nghe rõ.
(với Shri Mataji:) Con nghĩ, dường như cô ấy đang nói rằng, khi Mẹ bước vào, cô ấy đã thấy một vài
nguồn năng lượng lớn. (với người tìm kiếm:) Có đúng vậy không ạ?
NGƯỜI TÌM KIẾM NỮ: Khi Shri Mataji bước vào, con có thể thấy một nguồn năng lượng màu tím.
HÀNH GIẢ: Màu tím ạ?
NGƯỜI TÌM KIẾM NỮ: Năng lượng màu tím.
HÀNH GIẢ: À há!
NGƯỜI TÌM KIẾM NỮ: Và con đang tự hỏi đó là năng lượng của con hay là năng lượng của Bà, ý là… [KHÔNG RÕ TIẾNG]
Shri Mataji: (cười) Gì vậy con?
HÀNH GIẢ: Cô ấy nói, khi Mẹ bước vào, cô ấy thấy một nguồn năng lượng màu tím và cô ấy đang tự hỏi liệu
đó là năng lượng của cô ấy hay năng lượng của Mẹ.
Shri Mataji: Các con thấy đó, tất cả những việc nhìn thấy này đều không thành vấn đề, bởi vì nếu các con thấy điều gì đó
thì các con không phải là điều đó. Giả sử các con thấy ánh sáng – thì các con không phải là ánh sáng. Vì vậy điều đó
không quan trọng. Chúng ta phải là ánh sáng, chúng ta phải là năng lượng.
(với khán giả:) Vâng, xin mời!
NGƯỜI TÌM KIẾM: Vâng, Mẹ đang nói về cái cây, có phải Mẹ đang nói về Cây Sự Sống, hay là
Mẹ đang nói về bộ rễ của cái cây…
Shri Mataji: Ta…
HÀNH GIẢ: Khi Mẹ nói về cái cây, có phải Mẹ đang nói về cây sự sống không ạ?
Shri Mataji: Dĩ nhiên rồi!
MỘT NGƯỜI TÌM KIẾM KHÁC: Thưa Shri Mataji, con muốn biết ai là đạo sư của Mẹ ạ? [KHÔNG RÕ TIẾNG:
NGHE NHƯ: Vì Mẹ cũng thuộc về một vị đạo sư như Mẹ vậy]
HÀNH GIẢ: Anh ấy đang hỏi ai là đạo sư của Mẹ ạ?
Shri Mataji: (cười) Ai là đạo sư của Chúa Giê-su? Ta không có đạo sư nào cả.
NGƯỜI TÌM KIẾM: Mẹ không có đạo sư ạ?
Shri Mataji: Không cần phải có đạo sư. Khi các con trở thành Spirit, các con là đạo sư của chính mình.
Các con có thể được sinh ra như vậy. Nhưng dĩ nhiên phải có điều gì đó về Ta mà
tốt hơn là các con hãy tự khám phá thông qua sự tự hiểu biết của mình.
(với khán giả:) Vâng, xin mời!
MỘT NGƯỜI TÌM KIẾM KHÁC: Người đàn ông đứng cạnh Mẹ nói rằng trước sự hiện diện của Mẹ, chúng con sẽ
trải nghiệm một loại sức mạnh tinh thần nào đó.
Shri Mataji: Vâng [KHÔNG RÕ TIẾNG]
NGƯỜI TÌM KIẾM: À, con là một ứng viên muốn được trải nghiệm.
HÀNH GIẢ: (với Shri Mataji:) Anh ấy nói rằng con đã nói với họ rằng trước sự hiện diện của Mẹ, họ sẽ có trải nghiệm
–sẽ có một trải nghiệm tinh thần và anh ấy nói rằng anh ấy là một ứng viên và anh ấy muốn có
trải nghiệm đó.
Shri Mataji: Rất tốt! Con là một sadakar thực thụ, một người tìm kiếm thực thụ. Một câu hỏi thật hay,
cảm ơn con rất nhiều.
MỘT NGƯỜI TÌM KIẾM KHÁC: Vâng, điều con muốn biết là, một khi đạt đến trạng thái đó của
Kundalini của chính mình, liệu có khả năng nào đánh mất nó không ạ?
HÀNH GIẢ: (với Shri Mataji:) Anh ấy nói, một khi đạt được trạng thái đó– liệu có thể
đánh mất nó không ạ?
Shri Mataji: Không, các con không đánh mất nó, nhưng đôi khi nó giống như một kết nối lỏng lẻo.
(Shri Mataji cười & tiếng cười) Các con hiểu không, điện đôi khi có thể bị lỏng một chút.
Vì vậy, các con phải tìm cách giải quyết và học cách làm cho nó thực sự bền vững – chỉ vậy thôi.
Nhưng các con không mất nó như vậy, năng lượng vẫn ở đó và kết nối của các con vẫn ở đó nhưng
đôi khi xảy ra trường hợp kết nối bị lỏng lẻo. Hầu hết Ta thấy mọi người nhận được
Sự Khai ngộ của họ – rồi họ bắt đầu suy nghĩ về nó. Các con không thể nghĩ về nó, nó
vượt trên cả suy nghĩ. Rồi các con bắt đầu nghĩ, “Ồ, mình đã có được nó rồi, mình đang ở trên đỉnh
thế giới, giờ nó là gì đây?” Nhưng nó phải được thiết lập, điều đó rất quan trọng và
các con phải biết nó là gì. Tất nhiên, đối với tất cả những điều đó, các con không phải trả tiền, các con không
phải làm gì cả, nhưng các con phải dành chút thời gian. Tại sao chúng ta có đồng hồ? Để tiết kiệm
thời gian. Tiết kiệm thời gian để làm gì? [khán giả cười] Để sửa chữa các kết nối của các con.
NGƯỜI TÌM KIẾM NỮ: Một khi bạn đã có năng lượng tràn ngập tâm trí, bạn có biết ai
sử dụng sức mạnh đó, năng lượng đó để làm điều ác hoặc có thể tự biến mình thành một phong cách riêng
hoặc làm điều ác cho người khác không [KHÔNG RÕ TIẾNG]?
Shri Mataji: Ồ [KHÔNG RÕ TIẾNG], Ta không thể nghe được vì tiếng ồn này.
HÀNH GIẢ SAHAJA: Cô ấy nói rằng một khi bạn có được sức mạnh này – Mẹ có biết ai sau khi
có được sức mạnh này lại dùng nó vào việc ác không ạ.
Shri Mataji: Không, các con không thể. Đó là - các con không thể sử dụng nó, nó là vì lòng nhân từ của các con,
vì lợi ích (hita) của các con – các con không thể sử dụng nó. Các con không thể làm được. Nếu các con dù chỉ bắt đầu nghĩ
đến điều gì xấu xa, năng lượng sẽ biến mất ngay lập tức. Các con không thể trở nên xấu xa. Các con trở thành
thánh nhân, các con trở thành thiên thần.
NGƯỜI TÌM KIẾM: Bà đang nói rằng động cơ của bà là vị tha [bình luận… ?].
Shri Mataji: Anh ấy nói gì vậy?.
NGƯỜI TÌM KIẾM: Tuy nhiên, chúng tôi có những chi phí nhất định, chẳng hạn như hoa, vé, [chuẩn bị... ?]. Bà
trả cho những thứ đó như thế nào?
Shri Mataji: Chuyện gì đang xảy ra vậy?
HÀNH GIẢ SAHAJA: (nói với Shri Mataji:) Để con trả lời câu hỏi đó. Những người trong chúng con đã mời Shri Mataji
đến Toronto đã trả tiền hoa. Về phần vé, Shri Mataji thường tự mua
vé cho mình ạ.
Shri Mataji: Các con quan tâm đến tiền bạc nhiều vậy sao?
NGƯỜI TÌM KIẾM: Không ạ! (Cười)
Shri Mataji: Thực ra các con thấy đấy, không nên như vậy vì Ta không nên trả tiền cho sự cứu rỗi của các con,
phải không? Điều đó không tốt, điều đó không mang lại cho các con lòng tự trọng, nhưng lúc đầu
Ta phải làm vậy, Ta biết, điều đó không tốt. Không có gì sai khi trả tiền vé cho Ta.
Nhờ ân điển của Thượng đế, chồng Ta là một người giàu có, Ta nên nói là trong một gia đình giàu có và gia đình của mẹ Ta
cũng đủ giàu có nhờ ân điển của Thượng đế. Và họ không ngại chi tiêu số tiền này
bởi vì họ biết rằng đây là sự giải thoát của nhân loại. Tất nhiên hội trường, Ta nghĩ,
là do những người ở đây, những người nghĩ rằng họ đã đạt được điều gì đó – giống như những người say rượu,
các con thấy đấy, khi họ muốn chia sẻ đồ uống của mình, họ cũng có thể sắp xếp một hội trường, chỉ để thưởng thức.
Cũng theo cách đó, những người say sưa trong vẻ đẹp của Tình yêu của Thượng đế hẳn đã sắp xếp
hội trường này và hẳn đã trả tiền cho nó. Nhưng Ta hy vọng các con không muốn Ta trả tiền cho việc đó nữa.
(Shri Mataji cười & tiếng cười)
NGƯỜI TÌM KIẾM: Con chỉ có [một câu hỏi đơn giản?]. … [KHÔNG RÕ] … chi phí, con chỉ muốn...
Shri Mataji: Vâng! Phải, các con thấy đó – điều Ta đang nói là dĩ nhiên các con phải trả tiền
máy bay, các con phải trả tiền thuê hội trường, nhưng các con không phải trả tiền cho Sự Khai ngộ.
Các con không phải trả tiền cho tri kiến bản thể, các con không phải trả tiền nếu được chữa lành một cách tự động
nhờ sự thức tỉnh Kundalini. Nhưng hội trường thì các con phải trả. Nhưng cũng có những người cho chúng ta
mượn hội trường miễn phí, có những người – nhưng Ta nghĩ sẽ rất giống ăn xin nếu
ngay cả hội trường cũng phải đi xin miễn phí từ ai đó. Đó là vấn đề lòng tự trọng.
MỘT NGƯỜI TÌM KIẾM KHÁC: Thưa Mataji, con đã là một người sùng đạo suốt đời và - với Mẹ, với cuộc sống – và
gần đây con vẫn bị bệnh ung thư bạch cầu, Mẹ có nghĩ con đã làm gì sai không ạ?
HÀNH GIẢ SAHAJA: Anh ấy nói rằng anh ấy đã là một người sùng đạo của Mẹ và của cuộc sống suốt đời, nhưng vẫn
bị bệnh ung thư và bệnh bạch cầu – anh ấy có làm gì sai không ạ?
Shri Mataji: Con không làm gì sai cả nhưng trong sự vô minh chúng ta phạm sai lầm, phải không?
Bệnh bạch cầu hoàn toàn có thể chữa được nhờ Sahaja Yoga, hoàn toàn! Con không cần phải làm gì cả.
Sự vô minh là như vậy, trừ khi và cho đến khi các con được kết nối với Đấng Thiêng liêng, bất cứ điều gì chúng ta
làm cũng giống như gọi điện thoại mà không có kết nối. Kết nối phải được thiết lập. Vì vậy, con
không làm gì sai cả nhưng vì con đã tận tâm với Mẹ, con hoàn toàn có quyền được
chữa khỏi hoàn toàn. Sahaja Yoga đã chữa lành. Chúng ta không dùng thuốc men gì cả – chỉ là
Kundalini của các con, khi nó đi lên một cách tự động, các con sẽ được chữa lành. Được chứ?
NỮ TÌM KIẾM: Thưa Mẹ, Mẹ có thể giải thích về sự thức tỉnh của Kundalini và trải nghiệm
…
Shri Mataji: Ai đang nói đó, con có thể đứng lên được không?
NỮ TÌM KIẾM: Thưa Mẹ Mataji. Mẹ có thể giải thích cho mọi người ở đây về quá trình khi Kundalini của một người
được đánh thức và những trải nghiệm mà người đó có được như con đã trải qua và nó rất đáng sợ
đối với những người [KHÔNG RÕ. ÂM THANH NHƯ: gần đây đã thiền và những người xung quanh Mẹ] – và Mẹ
không thể giải thích nó một cách đúng đắn.
Shri Mataji: Đó là điều Ta sắp làm ngay bây giờ đây.
NỮ TÌM KIẾM: Giống như vậy, con đã có một số trải nghiệm, như tiếng rít của rắn, như một chút
[bay lên?], như con có thể nhảy như một con ếch, con có thể làm rất nhiều điều, Mẹ biết không? Thật là
đáng sợ. (Tiếng cười)
Shri Mataji: Tất cả những điều đó đều sai, các con thấy đó, chúng ta không cần phải trở thành ếch hay giun đất.
(Tiếng cười)
NỮ TÌM KIẾM: [KHÔNG RÕ]
Shri Mataji: Con của Ta, hãy dùng não của mình đi. (Tiếng cười) Ý Ta là, hãy tưởng tượng ai đó nói, “Con phải
nhảy như một con ếch”, gãy cả mông (Tiếng cười) – thật vô lý! Tất cả những đề xuất vô lý này
đều vô nghĩa. Bất cứ điều gì các con nói về Đấng Thiêng liêng đều phải dựa trên kinh sách. Chúng ta có
kinh sách và những kinh sách đã viết, hãy tìm kiếm chính mình.
NỮ TÌM KIẾM: Thưa Mẹ, đó là [KHÔNG RÕ] Kriya Yoga của swami Vivekananda [??].
Shri Mataji: À, …
CÁC HÀNH GIẢ: (cười) [KHÔNG RÕ!]
Shri Mataji: …các con thấy đó, bây giờ Ta không muốn gây tranh cãi nhưng Sahaja Yoga là
A-Kriya Yoga, A-Kriya.
NGƯỜI TÌM KIẾM NỮ: Cuốn sách giải thích tất cả [KHÔNG RÕ.].
Shri Mataji: Được rồi, tại sao Ta nói với các con, Ta sẽ giải thích như thế nào, tại sao. Xin vui lòng ngồi xuống một
phút, Ta sẽ giải thích cho người phụ nữ này. A-Kriya-Yoga là như thế này: giả sử các con phải khởi động
một chiếc xe hơi, nếu xe đã khởi động và nổ máy thì tự động tất cả các bộ phận của xe bắt đầu
hoạt động. Tương tự như vậy, khi Kundalini bắt đầu di chuyển, tất cả những thứ như Bhandas và
[KHÔNG RÕ.] diễn ra một cách tự động – các con thậm chí sẽ không biết về nó! Nhưng Kriya Yoga
là các con tháo bánh xe ra và bắt đầu di chuyển nó một cách nhân tạo từ bên ngoài. Họ thậm chí còn cắt
lưỡi của mọi người. Lần trước khi Ta đến vào năm 1973…71, Ta thấy mọi người có
lưỡi lè ra như chó. Họ đã cắt nó, và người ta nói rằng các con phải đưa nó
vào trong và đây là một [Kaicheri?]. Vô lý! Hoàn toàn vô lý! Các con không phải làm
bất cứ điều gì bên ngoài, một cách nhân tạo. Nó chỉ hoạt động, bởi vì mọi thứ đều được xây dựng sẵn bên trong. Ta đã
sốc khi thấy những bác sĩ lỗi lạc như vậy từ Ấn Độ, những kỹ sư lỗi lạc như vậy từ Ấn Độ
đã cắt lưỡi của họ, tiêu hết tiền của họ và ở đó chỉ sống như những cây bắp cải.
Các con trở nên năng động. Làm sao các con có thể là những người ẩn dật? Nếu đó là năng lượng, chính là năng lượng,
mang lại cho các con sự thoải mái, chữa lành cho các con, nuôi dưỡng các con. Đó là năng lượng
mang lại cho các con mọi sự chỉ dẫn, năng lượng mang lại cho các con sức sống thể chất, năng lượng
cứu rỗi các con – các con có nghĩ rằng mình sẽ trở thành những người ngu ngốc không? Hãy dùng bộ não của mình.
Bây giờ có một quý ông đã đứng khá lâu, vì vậy Ta sẽ dành cho ông ấy một chút
thời gian.
NGƯỜI TÌM KIẾM: Tôi có hai câu hỏi. Thứ nhất: chúng ta nghe rất nhiều về thiền, TM,
sức mạnh của Sự Khai ngộ, v.v.
Shri Mataji: Được rồi.
NGƯỜI TÌM KIẾM: Xin Mẹ vui lòng giải thích cho chúng con biết sự khác biệt giữa những gì Mẹ đang dạy
và những gì Mẹ đang nói và những gì người khác đã dạy là gì?
Shri Mataji: Vâng!
NGƯỜI TÌM KIẾM: Câu hỏi thứ hai là quý ông bên trái đã nói rằng khi ông ấy được khai ngộ
ông ấy đã mất 2 tháng để nhận ra…
Shri Mataji: Ta không nghe được con nói.
NGƯỜI TÌM KIẾM: … tại sao lại có một khoảng cách lớn như vậy và người ta phải làm gì để đạt được trạng thái đó.
HÀNH GIẢ: Câu hỏi đầu tiên của ông ấy là sự khác biệt giữa những gì Mẹ đang nói với họ về Sự Khai ngộ
và những gì người khác đã nói, như TM và vân vân – về điều đó.
Shri Mataji: TM không nói về Sự Khai ngộ – Ta xin lỗi, TM chưa bao giờ nói về Sự Khai ngộ.
Họ không thể.
Câu hỏi thứ hai là gì?
HÀNH GIẢ: Câu hỏi thứ hai là ông ấy hỏi tại sao với một số người lại mất nhiều thời gian hơn để cảm nhận
những rung động bởi vì tôi đã đề cập rằng tôi đã mất hai tháng để cảm nhận những rung động và
một số người thì nhanh hơn, nhanh hơn nhiều.
Shri Mataji: À! Vậy là từ anh ấy. Một số người mất nhiều thời gian hơn vì quý ông này
người đang ở đây - các con thấy đó - đã phân tích. Các con biết đấy, anh ấy là một nhà khoa học và, Ta biết, anh ấy
là kỹ sư hàng không. Vì vậy, anh ấy đã đọc tất cả các sách có thể, đã đi đến tất cả
các đạo sư có thể. Vì vậy, anh ấy bị định kiến rất nhiều. Do đó, một cách tự nhiên, nếu các con
bị định kiến như vậy, các con phải nỗ lực một chút. Nhưng các con cũng không cảm nhận được, sau khi được Khai ngộ
cũng vậy, nếu luân xa này không ổn. Đây là luân xa Vishuddhi và nó chăm sóc
đám rối cổ và dây thần kinh cổ của các con, nếu nó bị tê liệt bởi thứ gì đó thì
các con không cảm nhận được các rung động. Nhưng những người khác có thể nói nếu Luồng Gió Mát đang tỏa ra từ
đầu của các con. Nhưng thông thường nếu các con đã sống một cuộc sống rất cân bằng và không đi theo tất cả
những người tà đạo và các con không có quá nhiều ego thì nó sẽ hoạt động rất
nhanh. Một số người không cảm nhận được nhưng đừng lo, hầu hết các con sẽ cảm nhận được nó.
Nhiều câu hỏi quá ở Toronto! (Shri Mataji cười)
NGƯỜI TÌM KIẾM NỮ: Thưa Mẹ, Mẹ có tin vào sự tái sinh không ạ và nếu có, Mẹ có thể vui lòng nói về nó được không ạ - sự tái sinh.
HÀNH GIẢ SAHAJA: Cô ấy hỏi Mẹ có tin vào sự tái sinh không, và Mẹ có thể nói về nó được không ạ?
Shri Mataji: Ý Ta là, tất nhiên Ta tin vào điều đó. Nhưng có gì để nói về nó chứ? (Cười)
Các con sẽ biết rất nhiều, hãy kiên nhẫn. Sahaja Yoga là một đại dương tri thức. Đại dương
tri thức. Anh ấy là một kỹ sư hàng không, đã đi theo đủ loại đạo sư và tất cả những thứ đó. Hôm nay
anh ấy là một chuyên gia về Sahaja Yoga và ở đây cũng có nhiều người là chuyên gia. Vì vậy
tri thức là rất nhiều. Dần dần các con sẽ biết mọi thứ một cách rất dễ dàng, các con
không cần phải gắng sức về mọi thứ. Ngay cả khi Ta nói, “Ta tin vào điều gì đó”, tại sao
các con lại phải chấp nhận nó? Tại sao các con phải chấp nhận bất cứ điều gì Ta nói? Các con phải tự mình thấy
và tự mình biết.
NGƯỜI TÌM KIẾM NỮ: Bởi vì con tin ạ! Ahm...
Shri Mataji: Con cũng đang tin một cách mù quáng. Và nếu Ta nói với con, nó cũng sẽ là mù quáng.
Vì vậy tốt hơn là hãy tự mình chứng nghiệm.
NGƯỜI TÌM KIẾM NỮ: Vâng, con đã thấy, nhưng con muốn biết, ahm...
Shri Mataji: Nó ở đó.
NGƯỜI TÌM KIẾM NỮ: Bởi vì con tin Mẹ vẫn biết nhiều hơn con.
Shri Mataji: Vâng, vâng, con sẽ biết mọi thứ, thưa bà. Mọi thứ! Nhưng sự chú tâm của con bây giờ
sẽ không còn tập trung vào những điều này nữa mà là về bản thể. Sự chú tâm sẽ thay đổi.
NGƯỜI TÌM KIẾM: À - Mẹ đã đặt cho con một câu hỏi về việc, Chúa Giê-su có thầy không? Và thầy của Ngài
là Thượng đế. Vì vậy, con tự hỏi liệu Thượng đế đó có phải là vị thầy tâm linh của Mẹ không. Khi Mẹ thiền,
Mẹ có thiền về một ánh sáng, hay là, Mẹ có thiền về Krishna như trong kinh sách,
đó là Krishna hay là...?
Shri Mataji: Ngay bây giờ các con không cần phải thiền về bất cứ điều gì, các con chỉ cần nhận được Sự Khai ngộ của mình.
Sau đó, dần dần các con sẽ biết cách thiền. Thấy không, họ sẽ nói với các con - bởi vì chúng ta sẽ
có một khóa học, các con thấy đó, khoảng, Ta nghĩ, bốn, năm bài học mà họ muốn dạy cho các con từng bài một
để nói cho các con biết cách thiền định. Thực ra các con không thiền định, các con ở trong trạng thái thiền định.
Nhưng làm thế nào để thiết lập trạng thái thiền định đó cũng sẽ được xem xét riêng cho từng người. Giả sử các con có
một luân xa nào đó bị tắc nghẽn, thì họ sẽ nói cho các con biết, đây là luân xa
bị tắc nghẽn và đây là những gì cần phải được khai thông, và Vị Thần nào ngự trên luân xa đó
và đó là cách các con phải làm. Nó rất, rất đơn giản, nhưng rất khoa học và
chính xác, vì vậy các con không cần phải nghe, chính các con sẽ biết.
MỘT NGƯỜI TÌM KIẾM KHÁC: Thưa Mẹ, thật là một vinh dự được nói chuyện với Mẹ: có cần thiết để con, chính con,
phải quay trở lại nhiều lần và được sinh ra không ạ?
Shri Mataji: Cậu ấy nói gì?
NGƯỜI TÌM KIẾM: Có cần thiết phải quay trở lại hành tinh này, Mẹ Đất này, để tái sinh không ạ?
Việc hóa thân trở lại nhiều lần, có cần thiết không ạ? Nếu có được sự tự hiểu biết sâu sắc này,
liệu có thể đạt được moksha không ạ?...
Shri Mataji: Sau khi được Khai ngộ.
HÀNH GIẢ: Ý bạn là sau khi nhận được Sự Khai ngộ của mình?
NGƯỜI TÌM KIẾM: Vâng, nhưng không thể có được nhiều hơn sao...?
Shri Mataji: Không, hoàn toàn không cần thiết – nhưng các con vẫn tái sinh, bởi vì các con muốn
giúp đỡ người khác, các con hiểu không?
NGƯỜI TÌM KIẾM: Con hiểu phần đó...
Shri Mataji: À! Nhưng các con được tự do, các con không cần, các con trở nên hoàn toàn tự do, nếu các con muốn,
các con sẽ làm, nếu không thì thôi. Điều đó phụ thuộc vào sự lựa chọn của chính các con, đó là mong muốn của chính các con,
nhưng các con muốn làm điều đó, bởi vì các con muốn giúp đỡ mọi người.
NGƯỜI TÌM KIẾM: Con rất muốn giúp đỡ mọi người...
Shri Mataji: Tốt lắm!
NGƯỜI TÌM KIẾM: ... ngay cả hôm nay! Nhưng con không chắc, liệu con có muốn quay trở lại không? Bởi vì trong
giai đoạn chuyển tiếp đó, con nghĩ con sẽ quên những gì con đã đạt được?
Có thể có một số người trong chúng ta còn sót lại từ những kiếp trước [KHÔNG RÕ]. Con đã tìm kiếm
trong nhiều năm...
Shri Mataji: Bây giờ, hãy quên đi quá khứ. Và quên đi tương lai. Trong hiện tại chỉ cần nhớ,
các con phải nhận được Sự Khai ngộ của mình. Chỉ cần ở trong hiện tại! Được chứ? Cầu Thượng đế ban phước cho
các con!
Bây giờ, rất nhiều (Shri Mataji cười) – mọi người đều đang đặt câu hỏi phải không? Vâng!
NỮ TÌM KIẾM: Con phải quay lại. Con tin vào năng lượng, năng lượng thuần khiết và khi con thích
nhìn thấy nó, nhưng để quan sát nó, con có thể thấy các năng lượng với nhiều màu sắc khác nhau, vậy đây là điều mà con
... Mẹ đã nói với con rằng khi con nhìn thấy nó thì con không ở đó. Nhưng Mẹ biết ý con mà. Vậy thì sao
– ạ?
Shri Mataji: Cô ấy đang nói rằng cô ấy nhìn thấy năng lượng?
HÀNH GIẢ: Vâng. Cô ấy thấy màu sắc.
Shri Mataji: Bây giờ, con sẽ không thấy điều đó nữa.
NỮ TÌM KIẾM: Nhưng con sẽ không, con không nhìn thấy, con đang cảm nhận nó và con có thể, à, con nghĩ Mẹ
biết ý con mà, đó là điều mà Mẹ không nghĩ rằng cô ấy có...
Shri Mataji: Không, không – điều đó đúng, nhưng điều Ta đang nói là, bằng cách nhìn thấy nó, các con không
đạt được bất cứ điều gì, các con không có được bất kỳ kiến thức nào. Các con thấy đó, đó là - các con sẽ biết tại sao các con
nhìn thấy. Các con cũng sẽ biết tại sao các con nhìn thấy và các con sẽ được điều chỉnh, được chứ? Chỉ cần kiên nhẫn
với chính mình. Chỉ cần kiên nhẫn. Bởi vì việc nhìn thấy những điều này không mang lại cho các con niềm vui sướng, không
mang lại cho các con bất kỳ sức mạnh nào nhưng một khi các con được khai ngộ, các con có thể đưa Kundalini của người khác đi lên. Nó
giống như một ngọn đèn đã được thắp sáng có thể thắp sáng một ngọn đèn khác. Nhưng nếu các con cứ bám vào một điều gì đó
như thế này, “Tôi thấy năng lượng, tôi muốn thấy cái này, tôi muốn làm cái kia”, – điều đó
sẽ không giúp ích gì. Tôi đang làm gì với nó? Nó có giúp ích cho nhân loại không? Nó có
giúp ích cho tôi không? Việc nhìn thấy tất cả những điều này, làm tất cả những điều này có ích gì – chỉ cần
hỏi câu hỏi này. Đơn giản như vậy thôi. Tôi phải mang lại ý nghĩa nào đó cho cuộc đời mình, phải không?
Cuộc đời tôi có ý nghĩa gì nếu tôi chỉ nhìn thấy mọi thứ và tôi nói, giả sử tôi sẽ đi và
nói với người Ấn Độ rằng tôi đã thấy thác Niagara, thì sao chứ? Nó ở trong mắt tôi. (Tiếng cười)
NGƯỜI TÌM KIẾM: Thưa Shri Mataji, ờm, con đã cố gắng thực hành với Mẹ khoảng một năm nay, và
con có những vấn đề luôn gây ra cho con như thế này. Một là trải nghiệm tuyệt vời đầu tiên của con
là với Chúa Giê-su và con đã có nhiều khoảnh khắc tuyệt vời khi thực hành với Mẹ nhưng thỉnh thoảng con lại lấy ảnh của Mẹ
và cất vào ngăn kéo trong ba tháng và con quay lại nói với chính mình về việc
chỉ thờ phượng Chúa Giê-su và con chỉ [KHÔNG RÕ], con không nghĩ mình có vấn đề này - nhưng Mẹ
nói gì về điều đó ạ..?
Shri Mataji: Cậu ấy đang nói gì vậy? Cậu ấy là một hành giả Sahaja à?
HÀNH GIẢ SAHAJA: Con không biết anh ấy là ai. Anh ấy nói anh ấy đã sử dụng ảnh của Mẹ và đã có những trải nghiệm tuyệt vời
nhưng anh ấy nói anh ấy cũng có những trải nghiệm tốt khi thiền về Chúa Giê-su, vì vậy đôi khi anh ấy
cất ảnh của Mẹ đi và cảm thấy…
Shri Mataji: Không, không, không!
HÀNH GIẢ SAHAJA: … có một sự mâu thuẫn ạ.
Shri Mataji: Không có sự khác biệt nào giữa Ta và Chúa Giê-su. Có gì khác biệt đâu? Không
hề! Ai đã nói với con rằng có sự khác biệt?
NGƯỜI TÌM KIẾM: [KHÔNG RÕ… như Chúa Giê-su đã nói. ?]
Shri Mataji: Không hề, Ngài tồn tại vào thời đó, Ta tồn tại bây giờ – đó là sự khác biệt.
Và Ngài cũng đã nói về Ta. Vì vậy, không sao cả, không có gì khác biệt. Ai đã nói với con
rằng có sự khác biệt?
NGƯỜI TÌM KIẾM: Chính Ngài ạ! (Shri Mataji cười và tiếng cười) Đó là vấn đề.
Shri Mataji: Con phải hợp nhất, con phải hiểu sự hợp nhất của tất cả các hóa thân,
của tất cả các nhà tiên tri, con phải hiểu điều đó. Tất cả họ đều là một.
Một lần Guru Nanaka đang ngủ, và họ nói, “Chân của Ngài đang hướng về Mekka.” Ngài
nói, “Được rồi, Ta sẽ di chuyển chân của Ta.” Ngài di chuyển chân sang phía bên kia và họ
lại nói, “Nó đang hướng về Mekka.”
Guru Nanaka là ai? Và Mohammed Sahib là ai? Và Ta là ai? Tất cả những điều đó cần phải được thấu hiểu.
Các con thấy đó, khi Rama đến, họ nói, “Chúng tôi tin vào Parashurama, bởi vì Parashurama”
"đã chết.” Thật hay, ai đó đã chết thì các con bỏ họ vào túi. Parashurama
cũng giống như Rama. Rồi đến Shri Krishna – họ nói, “Chúng tôi tin vào Shri Krishna
– à, chúng tôi không tin vào Shri Krishna, chúng tôi tin vào Rama.” Bất cứ điều gì đã chết thì
tốt hơn là nên tin vào, nhưng hôm nay Ta đang ở trước mặt các con. Không có sự khác biệt nào giữa
Ta và Ngài hay Nanaka, bất cứ ai, tất cả họ đều là của Ta. Tất cả chúng ta đều liên quan đến nhau, không
có sự khác biệt nào cả. Dù chỉ một chút. Sự khác biệt duy nhất có thể là ngày nay là thời điểm
nở rộ, chúng ta có rất nhiều người tìm kiếm và Ta có thể ban Sự Khai ngộ hàng loạt. Họ cũng
nói những điều tương tự, “Hãy tìm kiếm bản thân!” Nhưng Chúa Giê-su chỉ sống có bốn năm – các con
mong đợi ai đó làm được gì trong bốn năm? Ta đã ở London bốn năm vật lộn với
bảy người hippie. Ta không thể cho họ Sự Khai ngộ, Ta đã nghĩ rằng phương Tây này hoàn toàn lãng phí, Ta
có thể sẽ không làm được gì cả. (Tiếng cười) Bốn năm - các con có thể tưởng tượng không, Ta đã vật lộn
với bảy người hippie. (Tiếng cười) Ta phải nói rằng, ít nhất Chúa Giê-su còn giỏi hơn Ta, khá
hiệu quả. (Tiếng cười) Ý Ta là, không ai nghe Ngài cả. Ít nhất các con đang lắng nghe Ta.
(Tiếng cười) Chẳng phải đó là một điều tốt hơn sao? Và việc các con đặt câu hỏi cũng không sao, nhưng các con
không hề tức giận với Ta. Và các con sẽ không đóng đinh Ta - đây là
sự khác biệt. (Tiếng cười) Chúng ta đã tiến hóa! (Vỗ tay) Bây giờ chúng ta đã tiến hóa. Tiến hóa hơn nhiều, Ta phải
nói vậy. Vâng, xin mời!
SEEKER: Shri Mataji, [INDIST….chappels…]
Shri Mataji: Kya…? Gì vậy?
YOGI: Anh ấy muốn biết về trải nghiệm.
Shri Mataji: Vâng! Ta nghĩ tất cả các con là những người tuyệt vời đã đến đây. Không ai hỏi Chúa Giê-su,
họ chưa bao giờ hỏi Ngài, “Xin hãy cho chúng tôi trải nghiệm về sự tự biết mình.”
SEEKER: … câu trả lời?
Shri Mataji: Xin mời ngồi, ngay bây giờ chúng ta sẽ thực hiện. Bây giờ đến quý ông này, bây giờ
ông hỏi một vài câu, ông còn câu hỏi nào nữa không, thưa ông?
ANOTHER SEEKER: Vâng, [INDIST … năm ngoái. ?]
Shri Mataji: Ta không nghe thấy anh ấy nói gì cả.
SEEKER: [INDIST.] Tôi đang ngồi trên ghế và [INDIST.] có một điểm dừng ở đây trên
lưng tôi [INDIST.] tôi thấy mình [INDIST.] giống như mọi người [INDIST.] …
Shri Mataji: Anh ấy đang nói gì vậy?
SEEKER: … và cái lớn hơn, [INDIST.] …
Shri Mataji: Vâng!
SEEKER: … và tôi đang tự hỏi làm thế nào nó xảy ra [INDIST.] …
YOGI: Câu hỏi của bạn là gì?
SEEKER: vậy điều tôi muốn biết là vì tôi đã đạt đến trạng thái cảm thấy có thứ gì đó
thoát ra khỏi đầu mình, đó có phải là cách mà bà gọi là giai đoạn có nhận thức,
chúng ta có thể gọi đó là trải nghiệm của Mẹ của vũ trụ [INDIST.] …
YOGI: Anh ấy đã có một loại trải nghiệm nào đó về việc khuôn mặt này nở ra hai bên và một vài cảm giác nhột
trên lưng – anh ấy đang hỏi liệu đó có phải là trải nghiệm không.
Shri Mataji: Không, không, không, không – không phải loại đó, thật vô lý. Trải nghiệm là các con
trước hết trở nên nhận biết vô niệm và các con bắt đầu cảm nhận được Luồng gió Mát trên
đầu ngón tay, các con bắt đầu cảm nhận được Luồng gió Mát tỏa ra từ đỉnh đầu, đó là lễ rửa tội thực sự
như chúng ta gọi. Tất cả những trải nghiệm này không có ở đó và chúng không đúng – chúng
cần được điều chỉnh lại.
MỘT NGƯỜI TÌM KIẾM KHÁC: Thưa Shri Mataji, [KHÔNG RÕ] như tâm trí có nhận thức và tâm trí vô thức và chúng con
đang đọc từ [KHÔNG RÕ?] Trong khi Sahaja Yoga như vậy đang lan rộng trong toàn bộ quá trình
của tâm trí có nhận thức hay tiềm thức? Câu đầu tiên… câu thứ hai là không có
câu trả lời cho câu hỏi của con, Mẹ là Chúa Giê-su? [??] Và câu thứ ba của con: Tại sao Mẹ…
HÀNH GIẢ SAHAJA: Anh có thể nói to lên được không? Anh có thể nói to lên được không ạ?
NGƯỜI TÌM KIẾM: …[KHÔNG RÕ] vì Mẹ đang khai ngộ Linh hồn của Mẹ, Mẹ bắt đầu vượt lên trên tâm trí, theo
rất nhiều cách và vì chúng con chưa được khai ngộ, bản thân con không phải là Chúa Giê-su, con không phải là Chúa Giê-su, con
không…
Shri Mataji: Con có hiểu không? Điều đó vượt quá sự hiểu biết của Ta. Anh ấy đã nói gì vậy?
HÀNH GIẢ SAHAJA: Câu hỏi đầu tiên là, Sahaja Yoga phù hợp ở đâu giống như tâm trí có nhận thức và
vô thức và Parabrahma và câu hỏi thứ hai của anh ấy là sau khi Mẹ nhận được Sự Khai ngộ
của mình, Mẹ là Chúa Giê-su và Guru Nanak, v.v. Nhưng anh ấy chưa nhận được - vì vậy anh ấy
không phải. Con không hiểu hết ý của người đàn ông đó trong tất cả các chi tiết cụ thể…
Shri Mataji: Anh ấy không hiểu câu hỏi của con.
HÀNH GIẢ SAHAJA: Câu hỏi thứ hai ạ!
Shri Mataji: Nhưng – mời các con ngồi xuống. Mời các con ngồi. Được chứ? Bây giờ con đã hỏi
một câu hỏi thông minh và một câu hỏi hay nên được hỏi về nhận thức
của nó. Nếu con muốn biết, Ta sẽ nói cho con nghe về nó bây giờ, nhưng đó là một bài giảng lớn về nó
và hôm nọ ở New York, Ta đã nói chuyện với những người theo trường phái Jung về nhận thức, tiềm thức,
tiềm thức tập thể, nhưng các con sẽ biết tất cả về nó, mọi thứ! Vì vậy, Ta nghĩ
thay vì lãng phí quá nhiều thời gian vào nó, ngay cả khi biết điều đó, trừ khi và cho đến khi các con nhận được
Sự Khai ngộ của mình thì nó cũng vô ích. Được chứ? Vì vậy, điều đầu tiên là, các con nhận được Sự Khai ngộ của mình
và sau đó các con sẽ biết tất cả về nó. Ta chắc đã có ít nhất mười bài giảng về cấu trúc
của vô thức và nhận thức và tiềm thức và tiềm thức tập thể và siêu thức
tập thể và mọi thứ. Được chứ? Đó là một điều rất tốt mà con đã hỏi
Ta nhưng ngay bây giờ trong một bài giảng giới thiệu, Ta không muốn nói nhiều về nó. Nhưng
có rất nhiều, rất nhiều bài giảng và tất cả sẽ có sẵn cho các con. Nhưng
Ta phải nói với các con một điều đơn giản rằng đó không phải là kiến thức tâm trí, đó là tình yêu
của Thượng đế. Ta ở đây để giới thiệu các con với tình yêu của Ngài. Ngài là Thượng đế Toàn năng, Ngài là Cha của chúng ta,
và Ngài yêu thương chúng ta rất nhiều và Ngài muốn chúng ta vào vương quốc của Ngài càng sớm càng tốt.
Sau đó, Ngài chăm sóc các con từng khoảnh khắc trong cuộc sống. Và các con sẽ ngạc nhiên trước những phép màu,
cách Ngài quan tâm đến các con – đây là điều các con phải có trước tiên.
Ta nói rằng nếu các con đói, các con sẽ nói, “Thưa Mẹ, nếu Mẹ đã nấu xong
thì cho con dùng bữa.” Nhưng nếu không, thì các con sẽ muốn biết thế này, thế kia
– để làm gì chứ? Tốt hơn là hãy nếm thử nó và rồi các con sẽ biết
tất cả mọi thứ. Các con sẽ biết những người đã là những linh hồn khai ngộ trước đây, họ
đã nói gì, lời giải thích cho mọi thứ. Không có điều đó, các con không có đôi mắt vi tế,
sukshma để thấy được sự tinh tế trong những gì họ nói. Vì vậy, điều tốt nhất là hãy để ánh sáng đó
chiếu vào mắt các con, được chứ? Vậy chúng ta hãy dừng việc hỏi đáp lại – đã chín giờ rồi
và tốt hơn là nên có được nó vì các con không biết thời gian trôi qua như thế nào và Sự Khai ngộ
phải được thực hiện và Ta muốn gặp tất cả các con. Nếu các con cho Ta thời gian, Ta muốn
gặp các con, nhưng nếu chúng ta chỉ dành thời gian để hỏi đáp, làm sao Ta có thể gặp các con được?
SỰ KHAI NGỘ:
Có một vài điều cần phải làm, rất đơn giản. Những ai không muốn làm có thể đi. Các con
không thể ép buộc họ. Nó phải được thực hiện trong sự tự do và vinh quang của chính các con. Và nếu các con không
muốn có nó thì đó là lựa chọn của các con. Không có gì có thể bị ép buộc, đây là một phước lành thiêng liêng cần
phải được thỉnh cầu. Như Chúa Giê-su đã nói, chúng ta phải gõ cửa – cũng theo cách đó. Vì vậy, nó hoạt động
theo nguyên tắc rằng tất cả chúng ta đều là máy tính và các con phải đặt câu hỏi cho một chiếc máy tính
như Ta và rồi các con sẽ nhận được câu trả lời là sự thức tỉnh Kundalini – để giải thích nó theo một
cách khoa học hơn. Nhưng đó là một phương pháp rất đơn giản mà chúng ta phải thực hiện và
các con cũng phải giúp các luân xa của mình. Vốn dĩ nó hoạt động một cách tự nhiên, không nghi ngờ gì, nhưng nếu
chúng ta có thể giúp các luân xa của mình một chút, nó sẽ xúc tiến nhanh hơn và sau này, nếu các con về nhà, các con cũng có thể
tự mình thực hiện. Đó là một điều rất đơn giản – Ta không biết anh ấy đã
nói với các con bao nhiêu về các kênh năng lượng, nhưng bên trái đại diện cho khía cạnh cảm xúc và
mong muốn được Khai ngộ của các con. Và bên phải là hành động mà các con phải thực hiện. Vì vậy, trước
hết chúng ta phải nhờ đến sự giúp đỡ của Đất Mẹ, và giày dép đôi khi cũng cản trở
sự thức tỉnh, vì vậy tốt hơn là hãy cởi giày ra một lúc, chỉ trong một thời gian ngắn.
Sẽ chỉ mất mười phút, chỉ mười phút thôi.
Đặt cả hai chân trên mặt đất song song với nhau, chỉ cần song song với nhau và
các con phải cảm thấy thoải mái. Các con phải cảm thấy thoải mái, nếu có thứ gì đó các con thấy
hơi chật trên người, các con có thể nới lỏng một chút và cảm thấy thoải mái.
Nếu ai đó muốn ra ngoài một lúc có thể đi rồi quay lại. Điều này - Ta sẽ đợi họ
phòng trường hợp vì đây là điều phải thành công, nó phải thành công và Ta chắc chắn
nó sẽ thành công.
Bây giờ mọi người phải biết rằng Sự Khai ngộ không hoàn tất trừ khi và cho đến khi kết nối của các con
được thiết lập. Vì vậy, có thể hôm nay nó sẽ đột phá với sự hiện diện của Ta – nhưng các con phải
thiết lập nó và các con phải biết tất cả về nó bởi vì ánh sáng đã được khai sáng có
để trao ánh sáng cho người khác, phải trao ánh sáng cho người khác, điều đó rất đơn giản.
Bây giờ Ta đến Toronto, Ta được biết là sau sáu năm. Dĩ nhiên năm sau Ta sẽ
chắc chắn đến, không nghi ngờ gì, nhưng các con mới là người sẽ trao Sự Khai ngộ cho
người khác, chính các con sẽ chuyển hóa mọi người ở đây – đó là trách nhiệm của các con.
Không có sự ràng buộc về tiền bạc, không có bất kỳ sự ràng buộc nào cả – ngoại trừ
sự cam kết rằng chúng ta đã có được ánh sáng và chúng ta phải trao đi và một khi các con bắt đầu trao đi
cho người khác, các con sẽ ngạc nhiên rằng sự phát triển tâm linh của các con sẽ rất nhanh. Nhưng nếu các con không
trao cho người khác, các con sẽ bị [mắc kẹt?] và các con sẽ không biết tại sao điều đó lại xảy ra.
Điều thứ hai rất đơn giản về Sahaja Yoga hiện đại, chúng ta nên nói rằng trước tiên các con nhận được
Sự Khai ngộ, trước tiên các con nhận được một chút ánh sáng bên trong mình và trong ánh sáng đó các con thấy
điều gì sai trái với mình và chính các con từ bỏ nó. Ví dụ như mọi người đã từ bỏ ma túy – Ta đã
không bảo họ, họ đã từ bỏ rất nhiều thứ mà Ta chưa bao giờ bảo họ, nó cứ tự vận hành
bởi vì chính Kundalini của các con vận hành và ban những phước lành này cho các con. Nhưng các con phải
thể hiện sự tôn trọng hoàn toàn đối với Sự Khai ngộ của mình và các con phải thể hiện lòng biết ơn Thiêng liêng đó
rằng các con sẽ lan tỏa nó.
Chúng ta nói về rất nhiều điều, những điều tai hại nhưng chúng ta có thể đóng góp được bao nhiêu nhờ Sự Khai ngộ
thì các con không biết. Ngay khi các con bắt đầu sử dụng các rung động của mình để trao Sự Khai ngộ
cho người khác và gặp gỡ tập thể, thấu hiểu nó - các con sẽ kinh ngạc, toàn bộ
bầu không khí sẽ bắt đầu thay đổi.
Ta đã không nói với các con rằng những rung động này giúp ích cho sức khỏe đến mức nào mà còn cho cả nông nghiệp,
động vật, mọi thứ. Thật là một điều tuyệt vời khi ba bác sĩ ở Delhi đã nhận được
bằng MD của họ, những người đã thực hiện nghiên cứu về ba chủ đề – một là thể chất, hai là
bệnh động kinh và thứ ba là các bệnh tâm thể. Họ đã thực hiện nó tại Đại học Delhi.
Bây giờ có bảy bác sĩ ở London đang thực hiện – không, đó không phải là nghiên cứu mà là
ghi nhận có bao nhiêu người được chữa khỏi nhờ Sahaja Yoga. Chúng ta chắc chắn đã chữa khỏi căn bệnh
mà các con đang nói đến, chắc chắn! Và nhiều người đã được chữa khỏi.
Có một kiến trúc sư đã được cho là đã chết – ý Ta là, các bác sĩ đã xác nhận
rằng anh ta sẽ chết trong vòng một tháng, và anh ấy đã được cứu bởi một hành giả Sahaja
nữ người Anh. Bà đã cứu anh ấy chỉ bằng cách nói cho anh ấy biết cách thiền định.
Vì vậy, một người trước tiên phải nhận được Sự Khai ngộ và sau đó tin vào chính mình và rồi các con sẽ tin
vào Sahaja Yoga. Không cần niềm tin mù quáng, các con phải trải nghiệm trước. Một khi các con có
trải nghiệm thì với sự trung thực của bản thân, các con sẽ làm điều đó. Vì vậy, thực ra Ta đang hoàn thành
tất cả những lời tiên tri của tất cả các thánh nhân, tất cả những mong muốn của tất cả các nhà tiên tri và tất cả những gì
đã được yêu cầu – đó là một nhiệm vụ rất khó khăn. Nó cần rất nhiều sự kiên nhẫn, thấu hiểu
và tình yêu thương. Các con thấy đấy, bị đóng đinh trên thập tự giá là điều dễ dàng, Ta nói cho các con biết, thậm chí uống thuốc độc còn dễ hơn
và đạt được Samadhi, nhưng để làm được điều đó, ngày này qua ngày khác – đó là một nhiệm vụ khó khăn
và các con thực sự cần một người Mẹ. Nếu là Krishna, Ngài sẽ dùng sudarshana
chakra của mình và Rama sẽ dùng [vanvyasa ?] của mình. Nhưng Ta phải sống cùng các con, Ta phải
làm việc với các con và Ta phải giải quyết nó và tình yêu của Ta có một sức mạnh đến nỗi nó không
hề mệt mỏi, không hề mệt mỏi chút nào. Ta mong tất cả các con cũng yêu thương bản thân mình như vậy
và hiểu được vinh quang của chính mình.
Ngay từ đầu chúng ta phải hiểu rằng không được cảm thấy tội lỗi về bất cứ điều gì,
bởi vì các con hãy quên đi quá khứ của mình. Đừng cảm thấy tội lỗi. Các con không được nói rằng mình đã làm
sai điều này, sai điều kia, đừng đếm bất kỳ lỗi lầm nào. Suy cho cùng các con là con người và chỉ có con người
mới mắc sai lầm. Các con không phải là Thượng đế! Vì vậy, không có gì phải tự lên án bản thân vì
bất cứ điều gì, bởi vì bây giờ nếu các con phải bước vào vương quốc của Thượng đế thì tại sao các con lại lên án
chính mình? Các con nên có một tâm trạng rất vui vẻ với chính mình, ở một vị thế rất thoải mái
và biết rằng các con là một con người và một cuộc hành trình nhỏ phải được thực hiện. Nó rất
đơn giản, Ta thực sự nói với các con rằng nó rất đơn giản, vì vậy đừng rơi vào bất kỳ sự chán nản nào. Hoặc một số
người cũng luôn cảm thấy, “Liệu tôi có đạt được nó hay không?” Tất cả các con sẽ đạt được nó, Ta nói
với các con, Ta quả quyết rằng tất cả các con sẽ đạt được nó, nhưng đừng thiếu tự tin về điều đó. Với điều này, chúng
ta hãy bắt đầu ngay bây giờ.
Ta sẽ nói cho các con, ban đầu các con hãy đặt tay trái hướng về phía Ta như thế này, sau đó chúng ta sẽ
đi vào sự thức tỉnh thực sự nhưng bây giờ Ta sẽ nói cho các con cách làm. Tay trái hướng về phía Ta,
một cách tượng trưng các con đang thể hiện mong muốn của mình rằng các con muốn có được Sự Khai ngộ.
Sau đó, tay phải các con đặt lên tim, đó là trung tâm nơi Spirit ngự trị.
Ở con người, nó ngự trị trong tim, vì vậy trước tiên chúng ta đặt nó vào tim. Sau đó, chúng ta đặt
tay lên phần trên của bụng bên trái. Chúng ta thực hiện mọi thứ
ở bên trái. Bây giờ đây là trung tâm của sự làm chủ của các con, được tạo ra bởi tất cả các
nhà tiên tri và tất cả các bậc thầy cho chúng ta. Vì vậy, ở đây các con đặt nó vào phần trên của bụng
bên trái. Sau đó, các con đặt nó vào phần dưới của bụng, ở phần dưới
của bụng bên trái. Đây là một trung tâm rất quan trọng vì đây
là trung tâm biểu lộ kiến thức chân thật trên hệ thần kinh của các con. Vì vậy, đây cũng là một
trung tâm rất quan trọng. Sau đó, các con đưa Kundalini của mình đi lên bằng cách đặt tay lên, một lần nữa vào
trung tâm của người thầy, đó là phần trên của bụng bên trái.
Ấn mạnh vào.
Bây giờ. Sau đó, các con lại ấn tay lên tim. Bây giờ, các con lấy tay đặt
vào góc cổ và vai và quay đầu sang bên phải. Đây là
trung tâm các con bị tắc nghẽn khi cảm thấy tội lỗi. Các con cảm thấy thiếu tự tin và cố gắng hạ thấp bản thân,
đây là trung tâm các con bị tắc nghẽn. Vì vậy, các con quay đầu sang bên phải, tay của các con đặt ở bên trái
bên nhưng nghiêng đầu sang phải.
Bây giờ, duỗi thẳng tay và đặt lòng bàn tay lên - Ta xin lỗi, sau đó các con phải
đặt tay lên trán, vắt ngang qua. Bây giờ đây là luân xa - và cúi đầu xuống
- nơi các con phải xin sự tha thứ cho người khác, nghĩa là các con phải nói, “Tôi tha thứ cho
tất cả mọi người.” Bây giờ một số người sẽ nói rằng rất khó để tha thứ, nhưng dù các con
tha thứ hay không tha thứ, đó là một lầm tưởng. Vì vậy, nếu các con không tha thứ thì các con đang rơi vào
bẫy sai lầm. Vì vậy tốt hơn là hãy tha thứ. Ta thấy rằng rất khó để mọi người tha thứ cho
người khác, ngay cả khi nói ra điều đó và rồi, khi họ đến với Ta, Ta thấy họ đã không tha thứ và
họ đã không cảm nhận được những luồng rung động. Vì vậy, từ trái tim mình, các con phải tha thứ khi Ta bảo
các con. Bây giờ hãy đặt tay ra sau gáy và ngửa đầu ra sau. Tại đây
các con phải xin sự tha thứ từ Đấng Thiêng liêng, không cần đếm lỗi lầm, không cảm thấy
tội lỗi, chỉ để các con được thanh thản.
Bây giờ các con phải duỗi thẳng tay và đặt lòng bàn tay lên đỉnh đầu,
cúi đầu xuống, ngay tại vùng xương thóp vốn là phần xương mềm
khi các con còn nhỏ. Hãy đặt tay phải lên đó và ấn mạnh, đẩy
các ngón tay ra sau và xoay da đầu theo chiều kim đồng hồ một cách chậm rãi. Các con phải xoay bảy lần, nhưng
điều đó Ta sẽ nói sau khi các con nhắm mắt lại, bây giờ các con cứ xoay bảy lần.
Bây giờ các con có thể nhắm mắt lại. Xin đừng mở mắt vì không có sự
thôi miên nào ở đây cả. Hơn nữa, sự chú tâm của các con cần được hướng vào bên trong, vì vậy tốt hơn là hãy nhắm mắt lại
, điều đó sẽ giúp các con rất nhiều, nếu các con giữ mắt nhắm cho đến khi Ta bảo mở ra.
Bây giờ xin hãy đặt tay trái hướng về phía Ta, và nhắm mắt lại, hai chân để cách xa nhau,
và đặt tay phải lên tim và nhắm mắt lại. Các con cũng có thể tháo kính ra
vì nó giúp cho thị lực của các con.
Bây giờ khi đã đặt tay lên tim, các con phải hỏi Ta một câu hỏi rất quan trọng,
các con có thể gọi Ta là Shri Mataji, nếu có thể, hoặc các con có thể gọi Ta là Mẹ - bất cứ cách nào phù hợp với
các con, “Thưa Mẹ, con có phải là Spirit không?” Hãy hỏi câu này ba lần. Trong trái tim mình, hãy hỏi
câu hỏi, “Thưa Mẹ, con có phải là Spirit không?”
Nếu các con là Spirit thì các con là người dẫn dắt của chính mình, là người thầy của chính mình và tất cả các vị tiên tri đã
xây dựng một luân xa trong con người các con ở phía bên trái bụng, phần trên. Các con
đặt tay lên và ấn mạnh và ở đây các con hỏi Ta một câu hỏi khác ba lần, “Thưa Mẹ,
con có phải là thầy của chính mình không? Thưa Mẹ, con có phải là người dẫn dắt của chính mình không?” Hãy hỏi
câu hỏi này ba lần.
Bây giờ xin hãy đặt tay phải của các con vào phần bụng dưới, phía bên trái.
Như Ta đã nói với các con, đây là luân xa của tri thức thuần khiết, biểu lộ trên hệ thần kinh trung ương của các con,
nhưng Ta không thể ép buộc các con. Các con được tự do lựa chọn. Ta tôn trọng sự tự do của các con, vì vậy trừ khi
và cho đến khi các con hỏi Ta, Ta không thể ban tặng bất cứ điều gì như vậy hoặc ép buộc các con chấp nhận bất cứ điều gì.
Vì vậy các con phải nói: “Thưa Mẹ, xin Mẹ ban cho con tri kiến thuần khiết.” Xin hãy nói sáu lần,
bởi vì luân xa này có sáu cánh.
Khi các con cầu xin tri kiến thuần khiết, Kundalini bắt đầu đi lên. Vì vậy, chúng ta phải khai mở các
luân xa phía trên bằng sự tự tin của mình. Hãy đưa tay phải của các con lên phần trên của bụng
bên trái và nói với tất cả sự tự tin mười lần: “Thưa Mẹ, con là thầy của chính mình.”
Xin hãy nói mười lần.
Bây giờ, sự thật vĩ đại nhất về các con là các con không phải là cơ thể này, không phải là tâm trí này,
các con không phải là trí tuệ này, không phải là những định kiến, không phải là cảm xúc,
không phải là bản ngã mà các con chính là Spirit. Vì vậy, xin hãy đặt tay lên trái tim một lần nữa
và nói với tất cả sự tự tin mười hai lần: “Thưa Mẹ, con là Spirit.” Xin hãy nói
mười hai lần mà không nghi ngờ bản thân. Xin hãy nói với tất cả sự tự tin mười hai
lần: “Thưa Mẹ, con là spirit”, đó chính là bản chất của các con.
Bây giờ chúng ta phải biết rằng Đấng Thiêng liêng là đại dương của tình yêu và tri kiến, là đại dương
của lòng trắc ẩn và phúc lạc, nhưng trên hết đó là đại dương của sự tha thứ, và bất cứ
sai lầm nào chúng ta đã phạm phải đều có thể dễ dàng được đại dương đó hóa giải. Vì vậy, chúng ta phải tha thứ cho chính mình
và chúng ta phải đặt tay vào góc giữa vai và cổ, quay đầu
sang bên phải và ở đây với tất cả sự tự tin, chúng ta phải nói mười sáu lần, hoàn toàn tự tin,
“Thưa Mẹ, con không hề có tội.” Xin hãy nói với tất cả sự tự tin: Các con không có tội!
Hãy để Kundalini phán xét các con, các con đừng tự phán xét và kết tội chính mình. Bây giờ hãy đặt tay
của các con ra xa nhất có thể, đưa nó về phía cột sống và quay đầu sang bên phải.
Như Ta đã nói với các con rằng chúng ta phải tha thứ cho tất cả mọi người. Các con không cần phải nhớ xem mình
phải tha thứ cho ai, họ đã làm gì với các con, lỗi của họ là gì và tại sao họ đã
hành hạ các con – không cần phải nhớ gì cả. Ngay tại thời điểm này, chúng ta phải biết rằng
chúng ta phải tha thứ cho họ và đây là vũ khí vĩ đại nhất mà chúng ta có, đó là chúng ta có thể tha thứ cho mọi người
nhờ đó chúng ta vô hiệu hóa họ hoàn toàn. Họ không thể tác động đến chúng ta. Và hãy để Đấng Thiêng liêng
chăm sóc họ. Vậy bây giờ các con hãy đặt tay lên trán, vắt ngang qua và cúi
đầu xuống, ấn mạnh vào cả hai bên. Ở đây các con phải nói từ trái tim mình, không cần
đếm số lần: “Thưa Mẹ, con tha thứ cho tất cả mọi người.” Hãy tin Ta – chỉ cần nói điều này từ
trái tim, các con sẽ cảm thấy rất nhẹ nhõm, rất nhẹ nhõm. Xin hãy nói: “Thưa Mẹ,
con tha thứ cho tất cả mọi người.”
Bây giờ hãy đưa tay ra sau, đặt lên phía sau đầu, nơi các con gọi là vùng [thị giác
?] và ngửa đầu ra sau, để đầu tựa vào tay và ở đây các con phải nói
mà không cần nghĩ về tội lỗi, sai lầm của mình, về bất cứ điều gì, chỉ để các con được hài lòng, các con
phải nói: “Ôi Đấng Thiêng liêng, nếu chúng con đã phạm bất kỳ sai lầm nào, nếu con đã phạm bất kỳ sai lầm nào,
xin hãy tha thứ cho con.” Điều này là để các con được hài lòng, nhưng xin đừng cố tìm lỗi ở bản thân.
Bây giờ hãy duỗi bàn tay của các con ra, và đặt lòng bàn tay lên vùng xương mềm mà
hồi nhỏ được gọi là vùng xương thóp và ấn mạnh, cúi đầu xuống,
đẩy các ngón tay ra sau. Và bây giờ các con phải xoay nó bảy lần, rất chậm theo chiều kim đồng hồ.
Nhưng trước đó, Ta không thể xâm phạm sự tự do của các con. Trong sự tự do của mình, các con phải
xin nhận Sự Khai ngộ. Nó không thể bị ép buộc, nó quá quý giá để ép buộc
bất kỳ ai, vì vậy các con phải nói rằng, “Thưa Mẹ, xin hãy ban cho con Sự Khai ngộ của mình.” Và
xoay nó bảy lần thật chậm theo chiều kim đồng hồ, ấn
nó
thật mạnh, đẩy
các ngón tay ra sau, chậm rãi, rất chậm rãi – xin hãy làm đi.